Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/pages/Guards.md/*.po
Languages: ja

source: # Guards
ja: # ガード

source: Guards are a way to augment pattern matching with more complex checks; they are allowed in a predefined set of constructs where pattern matching is allowed.
ja: ガードとは、より複雑なチェックでパターンマッチを増強する方法です。パターンマッチを置くことが許されている場所であらかじめ定義された構成物のセットとして置くことが許されています。

source: ## List of allowed expressions
ja: ## 利用できる式のリスト

source: For reference, the following is a comprehensive list of all expressions allowed in guards:
ja: 参考のために、以下にガードに使用が許されているすべての式の包括的なリストを示します:

source: * comparison operators (`==`, `!=`, `===`, `!==`, `>`, `>=`, `<`, `<=`) * strictly boolean operators (`and`, `or`, `not`) (the `&&`, `||`, and `!` sibling operators are not allowed as they're not *strictly* boolean - meaning they don't require both sides to be booleans) * arithmetic binary operators (`+`, `-`, `*`, `/`) * arithmetic unary operators (`+`, `-`) * binary concatenation operator (`<>`) * `in` operator (as long as the right-hand side is a list or a range) * the following "type-check" functions (all documented in the `Kernel` module): * `is_atom/1` * `is_binary/1` * `is_bitstring/1` * `is_boolean/1` * `is_float/1` * `is_function/1` * `is_function/2` * `is_integer/1` * `is_list/1` * `is_map/1` * `is_nil/1` * `is_number/1` * `is_pid/1` * `is_port/1` * `is_reference/1` * `is_tuple/1` * the following guard-friendly functions (all documented in the `Kernel` module): * `abs/1` * `binary_part/3` * `bit_size/1` * `byte_size/1` * `div/2` * `elem/2` * `hd/1` * `length/1` * `map_size/1` * `node/0` * `node/1` * `rem/2` * `round/1` * `self/0` * `tl/1` * `trunc/1` * `tuple_size/1` * the following handful of Erlang bitwise operations, if imported from the `Bitwise` module: * `band/2` or the `&&&` operator * `bor/2` or the `|||` operator * `bnot/1` or the `~~~` operator * `bsl/1` or the `<<<` operator * `bsr/1` or the `>>>` operator * `bxor/2` or the `^^^` operator
ja: * 比較演算子 (`==`, `!=`, `===`, `!==`, `>`, `>=`, `<`, `<=`) * 厳格なブール演算子 (`and`, `or`, `not`) (`&&`, `||`, `!` の姉妹演算子は*厳格な*ブール値ではないので許されていません - これらの演算子は両辺がブール値であることを必要としていないことを意味します) * 算術2項演算子 (`+`, `-`, `*`, `/`) * 算術単項演算子 (`+`, `-`) * バイナリ連結演算子 (`<>`) * `in` 演算子 （左辺がリストまたは範囲である場合） * 次の “型チェック" 関数 （ドキュメントはすべて`Kernel`モジュールにあります）: * `is_atom/1` * `is_binary/1` * `is_bitstring/1` * `is_boolean/1` * `is_float/1` * `is_function/1` * `is_function/2` * `is_integer/1` * `is_list/1` * `is_map/1` * `is_nil/1` * `is_number/1` * `is_pid/1` * `is_port/1` * `is_reference/1` * `is_tuple/1` * 次のガードフレンドリな関数（ドキュメントはすべて`Kernel`モジュールにあります）: * `abs/1` * `binary_part/3` * `bit_size/1` * `byte_size/1` * `div/2` * `elem/2` * `hd/1` * `length/1` * `map_size/1` * `node/0` * `node/1` * `rem/2` * `round/1` * `self/0` * `tl/1` * `trunc/1` * `tuple_size/1` * `Bitwise`モジュールからインポートした場合、次のわずかなErlangのビット演算子: * `band/2` or the `&&&` operator * `bor/2` or the `|||` operator * `bnot/1` or the `~~~` operator * `bsl/1` or the `<<<` operator * `bsr/1` or the `>>>` operator * `bxor/2` or the `^^^` operator

source: ## Why guards
ja: ## なぜガードが必要か

source: Let's see an example of a guard used in a function clause:
ja: 関数節で使用されているガードの例を見てみましょう:

source: Guards start with the `when` keyword, which is followed by a boolean expression (we will define the grammar of guards more formally later on).
ja: ガードはキーワード`where`で始まり、次に論理式が続きます（後ほど、より正式なガードの文法を定義します）。

source: Writing the `empty_map?/1` function by only using pattern matching would not be possible (as pattern matching on `%{}` would match *every* map, not empty maps).
ja: 関数`empty_map?/1`をパターンマッチの使用だけで書くことは不可能でしょう（`%{}`のパターンマッチは空のマップだけでなく*すべての*のマップにマッチするからです）。

source: ## Where guards can be used
ja: ## ガードが使える場所

source: In the example above, we show how guards can be used in function clauses. There are several constructs that allow guards; for example:
ja: 上の例ではガードがどのように関数節で使用できるかを示しています。ガードが使える構成要素がいくつかあります。たとえば:

source: * function clauses:
ja: * 関数節:

source: * `case` expressions:
ja: * `case` 式:

source: * anonymous functions (`fn`s):
ja: * 無名関数 (`fn`s):

source: Other constructs are `for`, `with`, `try`/`rescue`/`catch`/`else`/, and the `match?/2` macro in the `Kernel` module.
ja: その他には、`for`, `with`, `try`/`rescue`/`catch`/`else`/, `Kernel` モジュールの`match?/2` マクロがあります。

source: ## Failing guards
ja: ## ガードの失敗

source: Errors in guards do not result in a runtime error, but in the erroring guard fail. For example, the `length/1` function only works with lists, and if we use it on anything else it fails:
ja: ガードにおけるエラーは実行時エラーではなく、ガード失敗のエラーとなります。たとえば、関数`length/1` はリストでのみ動作し、何か他のものに使うと失敗します:

source: However, when used in guards, it simply makes the corresponding clause fail (i.e., not match):
ja: しかし、ガードの中で使用した場合は、単に対応する節を失敗させます（すなわち、マッチしません）:

source: In many cases, we can take advantage of this: in the code above, for example, we can use `length/1` to both check that the given thing is a list *and* check some properties of its length (instead of using `is_list(something) and length(something) > 0`).
ja: 多くの場合、これは利点です。たとえば、上のコードでは、（`is_list(something) and length(something) > 0`を使う代わりに）`length/1`を使って指定されたものがリストであるかのチェックとその長さの何からの属性のチェックの2つを行っています。

source: ## Expressions in guard clauses
ja: ## ガード節の式

source: Not all expressions are allowed in guard clauses, but only a handful of them. This is a deliberate choice: only a predefined set of side-effect-free functions are allowed. This way, Elixir (and Erlang) can make sure that nothing bad happens while executing guards and no mutations happen anywhere. This behaviour is also coherent with pattern match, which is a naturally a side-effect-free operation. Finally, keeping expressions allowed in clauses to a close set of predefined ones allows the compiler to optimize the code related to choosing the right clause.
ja: すべての式がガード節での使用を許されているわけではありません。ほんの一握りの式だけです。これは意図的な選択です。あらかじめ定義された一連の副作用のない関数のみが許されています。このようにして、Elixir（とErlang）は、ガードの実行中に何も悪いことが起きないこと、どこでも変化が生じないことを確実にすることができます。このふるまいは、当然副作用のない操作であるパターンマッチとも整合しています。最後に、節のなかで許される式をあらかじめ定義された閉集合にすることにより、コンパイラは正しい節の選択に関連する最適化が可能になります。

source: ## Defining custom guard expressions
ja: ## カスタムガード式の定義

source: As mentioned before, only the expressions listed in this page are allowed in guards. However, we can take advantage of macros to write custom guards that can simplify our programs or make them more domain-specific. At the end of the day, what matters is that the *output* of the macros (which is what will be compiled) boils down to a combinations of the allowed expressions.
ja: 以前に述べたように、このページにリストした式しかガードには使用できません。しかしながら、マクロをうまく利用して、プログラムを簡単にする、または、よりドメイン固有なものにするカスタムガードを書くことができます。結局は、問題となるのはマクロの*出力*（これがコンパイルされむものです）が許された式の組合せに要約されるかです。

source: Let's look at a quick case study: we want to check that a function argument is an even or odd integer. With pattern matching, this is impossible to do since there are infinite integers, and thus we can't pattern match on the single even/odd numbers. Let's focus on checking for even numbers since checking for odd ones is almost identical.
ja: 簡単なケーススタディを見てみましょう。関数の引数が偶数か奇数かをチェックしたいとします。パターンマッチではこれを行うことは不可能です。無限の整数があるからです。そのため、単一の偶数または奇数の数にパターンマッチを行うことはできません。偶数のチェックに焦点を絞りましょう。奇数のチェックはほとんど同じだからです。

source: Such a guard would look like this:
ja: そのようなガードは次のようになるでしょう:

source: This would be repetitive to write everytime we need this check, so, as mentioned at the beginning of this section, we can abstract this away using a macro. Remember that defining a function that performs this check wouldn't work because we can't use custom functions in guards. Our macro would look like this:
ja: このチェックが必要な度にこれを繰り返し書くことになるでしょう。それで、このセクションの初めで述べたように、マクロを使ってこれを抽象化することができます。このチェックを実行する関数を定義することはできないことを思い出してください。カスタム関数はガードで使えないからです。マクロは次のようになるでしょう:

source: and then:
ja: そして、次のように使います:

source: ## Multiple guards in the same clause
ja: ## 一つの節に複数のガード

source: There exists an additional way to simplify a chain of `or`s in guards: Elixir supports writing "multiple guards" in the same clause. This:
ja: ガードにおける一連の`or`を簡略化するさらなる方法があります。Elixirは1つの節に「複数のガード」を書くことをサポートしています。以下は:

source: can be alternatively written as:
ja: 次のようにも書くことができます:

source: The two forms are exactly the same semantically but there are cases where the latter one may be more aesthetically pleasing.
ja: 2つの形は意味的にはまったく同じですが、後者の方が見た目がより美しい場合があります。
